Dukungan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Legenda Sang Magnate]
[Episode 3]
Buru-buru!
Ayah!
Tuan Gu,
kamu sudah bangun.
Aku baru saja mencabut anak panah itu untukmu.
Itu memiliki duri,
tapi untungnya tidak mengenai tulang.
Air.
Yu'er.
Oke.
Ayahku bilang kamu tidak bisa minum air.
Di Sini,
hiruplah sedikit air;
itu akan membuatmu merasa lebih baik.
Mengapa saya disini?
Yu'er,
keluar dan berjaga-jaga.
Tuan Gu,
kamu mengambil risiko yang sangat besar
untuk membantu saya melewati masalah ini.
Terimalah salamku.
Kami dulu
awalnya menunggu Anda
di pintu masuk Gunung Shuangjia,
tapi Yu'er
bersikeras untuk menemuimu
di kaki gunung.
Untungnya kami mendengarkannya,
jika tidak, kami akan merindukanmu.
Anda sungguh beruntung.
Di tengah salju lebat ini,
kamu berubah menjadi es loli
hanya dalam waktu setengah jam.
Tuan Chang,
Aku tahu kamu bermaksud baik,
tapi pernahkah kamu berpikir tentang fakta bahwa
jika mereka mengejar dan mengetahuinya,
itu bukan hanya kamu—
semua orangmu di bawah
akan terseret ke bawah karena aku juga.
Aku, Chang Si, telah menghabiskan seluruh hidupku
menjelajahi dunia.
Belum lagi seseorang yang telah menyelamatkanku,
bahkan jika kita hanya bertemu secara kebetulan,
Saya tidak bisa meninggalkan mereka di jalan.
Jangan khawatir.
Kita akan berangkat saat fajar
dan bepergian tanpa henti.
Kita harus mencapai Songshan
sebelum gelap.
Mereka tidak akan bisa
mengejar kita sekarang.
Mereka memiliki kavaleri elit.
Bahkan jika kita berangkat malam lebih awal,
dalam waktu empat jam,
mereka bisa mengejar ketinggalan.
Di salju ini,
jejak dari gerobak
tidak dapat dihapus.
Cepat, cepat!
Jangan bergerak!
Tuan Chang,
aku punya cara
bahwa kita dapat melarikan diri hidup-hidup.
Yang tertinggal, tetap semangat!
Ayo cepat!
Yang di depan, berhenti!
Berhenti!
-Berhenti!
Berhenti di situ!
Berhenti! Berhenti!
Berhenti!
Ikuti mereka!
Turun!
Berhenti! Berhenti!
Kelilingi mereka!
Komandan Xu.
Ada apa?
Minggir!
Beri jalan!
Tidak ada apa-apa di sini.
Tidak ada apa-apa di sini juga.
Saya juga tidak punya apa pun di sini.
Orang tua,
apa yang ada di keranjang?
Itu ikan besar.
Dimana garamnya?
Tidak ada garam.
Turun dan periksa.
Itu tidak benar.
Mungkin saja Anda telah berkolusi?
untuk membantu orang buangan melarikan diri?
Sepanjang hidupku,
Aku tidak pernah makan sesuatu yang buruk
atau melakukan sesuatu yang ilegal.
Orang-orang seperti kami yang beraktivitas di dunia ini
takut mendapat masalah dengan pihak berwenang.
Siapa yang berani membantu dalam hal ini?
-Saya mengatakan yang sebenarnya.
-Apakah kamu sudah menemukannya?
TIDAK!
Mustahil!
Bagaimana mungkin dua kaki dapat berlari lebih cepat dari empat kaki?
Kami belum melihat orang lain
sepanjang jalan.
Dia pasti ada di kereta.
Pak.
Apakah kamu tahu?
konsekuensi dari menyembunyikan orang buangan?
Berapa banyak nyawa yang kumiliki?
bahwa saya berani melakukan hal seperti itu?
Aku mengatakan kebenaran padamu.
Pak,
kita seharusnya
pergi ke Jilin hari ini.
Bagaimana kalau kita menunggu sampai kamu kembali?
dan kemudian mencarinya dengan cermat?
Semua, naik ke atas!
Orang tua,
jika kita tidak menemukan orang ini,
Aku akan meminta pertanggungjawabanmu.
Jangan berpikir kamu bisa melarikan diri.
Saya mengatakan yang sebenarnya, Tuan.
Heizi,
cepatlah naik ke kereta.
Jangan menimbulkan masalah!
Heizi,
pergi ke puncak gunung di depan
dan berjaga-jaga.
Jika orang-orang itu kembali,
segera mengirimkan sinyal.
Hati-hati.
Kita tidak bisa mengambil risiko apa pun.
Mengerti.
Tuan Chang,
untuk berada di sisi yang aman,
biarkan gerobak
yang penuh garam berjalan terlebih dahulu.
Saudara-saudara,
mengambil
peralatan memasak,
memecahkan kebekuan,
dan menuangkan potongan es
ke dalam ketiga gerobak tersebut.
Ambil roti pipihmu,
rendam dalam minyak wijen,
sobek-sobek, dan taruh dalam keranjang.
Ikat talinya
dan taruh keranjang di dalam air.
Setelah setengah jam, angkat keranjangnya.
Tangkap ikannya
dan memasukkannya ke dalam keranjang.
Medan di sini datar dan terbuka.
Anda tidak dapat menyembunyikan siapa pun di sini.
Kita tidak punya pilihan selain mengambil risiko.
Bagaimana hasilnya?
Apakah Anda berhasil membodohi mereka?
Apakah kamu sudah mengirimkannya?
apa yang saya minta untuk Anda kirim?
Jangan khawatir.
Semuanya sudah diurus.
Ayo pergi.
Lisensi garam
telah dicap
dengan stempel resmi kota.
Ada hal lain lagi
Saya butuh bantuan Anda, Tuan Chang.
Ada setumpuk buku besar di luar.
Kirim seseorang segera untuk mengantarkannya
ke kediaman Gubernur Militer
Jilin.
Itulah surat penyelamat nyawa.
Lebih cepat lebih baik.
[Ada setumpuk buku besar di luar.
Segera kirim seseorang untuk mengantarkannya.]
[ke kediaman Gubernur Militer
Jilin.
Lebih cepat lebih baik.]
[Gunung Shuangjia]
[Untuk: Gubernur Militer Jilin]
[Tertawa]
[Gubernur Militer
Jilin]
Bergerak lebih cepat!
-Letakkan kotak itu pelan-pelan.
-Tuan.
Pak.
Ada apa?
Berbicara!
Bawahan memberi salam, Tuan.
Saya telah melakukan pelanggaran berat
karena gagal menemuimu di luar kota.
[Gubernur Militer Jilin]
Saya telah menundanya selama sehari.
Saya berencana untuk pergi ke Shengjing
untuk memberikan penghormatan saya.
Apa ini?
Ini adalah bulu rubah bermutu tinggi.
Ini adalah kulit harimau
yang dipilih sendiri oleh saya.
Masing-masing ditembak tepat di mata
dengan satu anak panah,
tidak meninggalkan satu goresan pun pada kulit.
Apa ini?
Ini adalah anggur ginseng.
Itu semua ginseng pegunungan liar.
Saya memilih yang terbaik untuk direndam
dan membuatnya untuk kesehatan Anda.
Lagi?
Masih banyak lagi di dalam.
Hasil tangkapan yang cukup bagus.
Berikan padanya.
[Kisah Rumah Jenderal]
Lihat.
Apakah laporan ini benar?
[Kisah Rumah Jenderal]
[Dibuat oleh Gu Pingyuan]
Ada apa?
Apakah kamu bahkan tidak mengenali
barang-barangmu sendiri lagi?
Pak,
tuduhan-tuduhan tersebut
dibuat oleh para tahanan.
Itu semua omong kosong belaka.
Saya sepenuhnya setia padamu, Jenderal.
Pria yang mengirimkan buku besar
juga melampirkan catatan.
Dikatakannya Anda korup
dan menyalahgunakan kekuasaan Anda.
Anda telah merawat tahanan kekaisaran
seperti budak pribadi Anda,
mengambil apa yang Anda inginkan
dan tidak menunjukkan rasa hormat terhadap nyawa mereka.
Jika
Saya tidak mengambil tindakan,
dia akan melaporkannya ke ibu kota.
Gu Pingyuan
adalah salah satu orangmu.
Jadi aku membutuhkanmu, temanku,
untuk melepas topimu
dan biarkan saya melakukan penyelidikan yang tepat.
Pak,
Aku bersumpah ini sepenuhnya salah.
Saya adalah seorang perwira
yang ditunjuk oleh istana kekaisaran.
Anda tidak dapat mempercayai kata-kata orang buangan.
Catatan itu juga menuduh
Anda memasok kuda
ke pemberontak selatan.
Itu dia
kejahatan yang dapat dihukum
dengan pemusnahan seluruh klan seseorang—
bahkan saya pun bisa terlibat.
Apakah ada
apakah ada kebenaran dalam hal ini?
Tidak sama sekali.
Atas perintah
Gubernur Militer Jilin,
Xu San, komandan batalyon tingkat empat
Ningguta,
ternyata sifatnya rakus,
berkolusi dengan pemberontak
dan sangat lalai dalam menjalankan tugas,
dengan ini
dilucuti dari pangkatnya,
dihukum 50 kali cambukan,
dan dikirim ke kamp berkuda militer
untuk kerja paksa.
Xu San, komandan batalyon tingkat empat
Ningguta,
ternyata sifatnya rakus,
berkolusi dengan pemberontak
[Penginapan Songshan]
[Aula Pemeriksaan Ibukota,
Xianfeng 5,1855]
[Ke Pengadilan]
Temanku,
Bagaimana cara saya menuju Kamar 17
di bagian Xuan?
Jangan berkeliaran,
atau Anda akan mendapat masalah
jika patroli melihat Anda.
Saya datang dari Anhui
untuk mencari teman sekota.
Ketika aku pergi,
ibunya baru saja
berpegang teguh pada kehidupan.
Dia bertanya padaku ketika aku menemukannya,
Saya harus memastikan untuk meneleponnya kembali.
Nama belakang orang ini adalah Gu,
dan nama pemberiannya adalah Pingyuan.
Patroli datang!
[Ke Pengadilan]
Saya datang dari Anhui
untuk mencari teman sekota.
Ketika aku pergi,
ibunya baru saja
berpegang teguh pada kehidupan.
Dia bertanya padaku, ketika aku menemukannya,
untuk memastikan saya meneleponnya kembali.
Nama belakang orang ini adalah Gu,
dan nama pemberiannya adalah Pingyuan.
Saya Gu Pingyuan.
Siapa yang mencariku barusan?
Saya dari Anhui.
Berhenti!
Siapa yang mencariku barusan?
Saya Gu Pingyuan.
Saya dari Anhui.
Dilarang berbicara di ruang ujian!
Apakah ada yang mencariku sebelumnya?
Pergi!
Saya Gu Pingyuan.
Ruang ujian
dipenuhi oleh para pelajar.
Mungkinkah Anda sedang menangkap pencuri?
Ibu saya yang sudah tua sedang sakit parah di rumah.
Hatiku tercabik oleh kesedihan.
Aku harus menyerahkan kertas ujianku.
Saya tidak akan mengikuti ujian ini lagi.
Menyelidiki!
Karena membuat keributan
di ruang ujian
dan menjelek-jelekkan atasannya,
Sarjana Gu Pingyuan dari Huizhou
dihukum 50 pukulan
dan 15 tahun pengasingan di Ningguta
karena pembangkangan yang parah.
-Pergi
pergi!
Bodoh sekali.
Seseorang telah menjebakmu.
Tapi saya mendengarnya dengan jelas.
Ibunya sakit parah
bahwa dia hampir tidak bisa bertahan.
Dia masih sangat muda
dan diasingkan selama 15 tahun.
Sungguh memalukan.
Siapa yang ingin menyakitinya?
Berapa usianya?
Dia terjebak dalam kekacauan ini.
Tepat.
Kenapa kamu menangis?
Saya tidak menangis.
Anda masih bisa menyeka air mata Anda sekarang.
Kau membuat kami semua takut.
Kamu bicara omong kosong,
berteriak untuk bertarung satu saat
dan membunuh berikutnya.
Jika seseorang tidak tahu lebih baik,
mereka akan mengira Anda seorang bandit gunung.
Saya haus.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Tidak tidak tidak.
Bersikaplah baik sekarang.
Kamu demam,
ditambah cedera itu, membuatnya semakin parah.
Air dingin telah ditarik keluar
semua panas dan racun.
Ayah dan aku
telah bergiliran menjagamu.
Dokter mengatakan
beberapa hari ke depan
sangat penting untuk pemulihan Anda.
Jangan bicarakan ini lagi.
SAYA...
Biarkan saya menceritakan sebuah lelucon.
Ada seorang pria
yang melakukan banyak perbuatan baik dalam hidupnya.
Setelah dia meninggal,
dia bertemu dengan Raja Neraka.
Raja Neraka memberitahunya,
"Kamu bisa
pilihlah keluarga mana
yang Anda inginkan untuk dilahirkan kembali;
"Pilih saja mana yang kamu suka."
Jadi dia berkata,
"Aku ingin terlahir kembali di
keluarga yang sangat kaya,
tidak ada orang tua,
istri yang manis, selir yang cantik,
seumur hidup yang damai dan beruntung,
dan panjang,
hidup bahagia pada akhirnya."
Raja Neraka kemudian berkata,
"Sobat,
jika tempat seperti itu ada,
aku akan pergi sendiri
dan membiarkanmu mengambil alih sebagai Raja Neraka.
Bagaimana menurutmu?
Tidak lucu, bukan?
Jika aku mendapatkan kehidupan lain,
Aku ingin menjadi seperti kamu—
berkendara dengan sekelompok penunggang kuda,
lewati semua kegiatan belajar.
Mengapa Anda tiba-tiba membicarakan hal ini?
Kamu tidak akan mati.
Benarkah begitu?
Lihatlah dirimu,
selalu menyebut dirimu sebagai pria tangguh,
dan sekarang kamu takut setengah mati akan kematian.
Aku telah menghabiskan hidupku
bepergian dengan ayahku.
Aku pernah tidur di tepi tebing,
bertemu kawanan serigala di dataran,
tapi saya tidak pernah takut.
Yah… Mungkin hanya sedikit pada awalnya,
tapi kemudian saya tidak takut lagi.
Jika aku benar-benar mati,
setidaknya aku bisa membuat kalian menangis untukku,
untuk menguburku.
Saya tidak takut.
Biarkan saja Gu Pingyuan mati, aku tak peduli.
Bukankah kita sudah mendapat
cukup banyak masalah?
Mengasingkan diri bersama kami
adalah alasan untuk disita
dan dipenggal.
Bagaimana kamu bisa begitu ceroboh?
Jika itu terserah padaku,
ketika kita sampai di Shanhai Pass,
kita harus menemukan sebuah desa,
menemukan keluarga,
beri mereka sejumlah uang
dan biarkan mereka merawatnya.
Apakah dia bertahan hidup atau tidak
bukan lagi urusan kami.
Sekarang,
dia sakit parah.
Jika kita meninggalkannya,
dia akan hancur.
Lalu mengapa kita harus membawanya bersama kita?
Kenapa kamu begitu marah?
Heizi,
Aku sudah mulai tua.
Di masa depan,
kumpulkan saudara-saudara
terus menjalankan kafilah kuda.
Ingat satu hal:
Tak peduli seberapa luas langit dan bumi,
tidak ada yang lebih penting
daripada kehidupan manusia.
Surga memiliki keutamaan memelihara kehidupan,
jadi bahkan jika Anda bertemu orang asing
yang membutuhkan bantuan,
Anda tetap harus membantu.
Lebih-lebih lagi,
Dia telah berbuat baik pada kita.
Jika kamu takut,
kamu bisa pergi lebih dulu.
[Modal]
Hari ini kering.
Tuan Muda kembali!
Cepatlah; pergi ke ruang utama
dan laporkan pada Sang Guru!
Ayo berangkat!
Pasti akan ada pahala.
Tuan Muda.
-Tuan Muda!
Tuan Muda!
Tuan Muda.
Bulan lalu, kepala pelayan kembali
dan mengatakan bahwa
kamu telah membuat masalah besar
sendiri.
[Rumah Li]
Melihatmu begitu penuh percaya diri,
Saya kira kesepakatannya sudah tercapai.
Tuan Muda, Tuan meminta
kehadiran Anda.
Langsung datang ke ruang kerjanya untuk menemuinya.
Kelihatannya bagus sekali!
Tuan Muda Li Qin,
Sang Guru sedang menunggumu di dalam.
Saya telah kembali, Ayah.
Saya menyampaikan rasa hormat saya kepada Anda, Pastor.
Datang.
Ayah.
Saya telah kembali.
Saya menyampaikan rasa hormat saya kepada Anda, Pastor.
Apakah semuanya sudah beres?
Ya.
Begitu kudanya mencapai Liaoyang,
seseorang akan mengambil alih.
Nona Su sedang kembali ke selatan.
Aku bergegas kembali semalaman
kali ini.
Saya tahu semua tentang itu.
Nona Su mengirim surat melalui seseorang.
Perjalanan sejauh ini lancar.
Nona Su menulis surat?
Apa yang dia katakan tentang saya?
Apa yang ingin Anda ketahui?
Kali ini, aku mungkin
tidak melakukan kesalahan apa pun.
Tampaknya Anda melakukan segalanya dengan benar.
Ayah,
ada apa?
[Pedagang Ibukota, Li Wantang]
Kenapa kamu berurusan dengan
pengungsi yang melarikan diri?
Apakah kamu tahu?
Hukum Dinasti Qing mengenai pengasingan?
Menyembunyikan atau menampung orang buangan
adalah kejahatan yang setara dengan kejahatan mereka sendiri.
Keluarga kami makmur dan berkuasa.
Banyak orang yang memperhatikan kita,
hanya menunggu kita mendapat masalah
sehingga mereka dapat menyerang kita semua sekaligus.
Ayah,
ini tidak seserius yang Anda katakan.
Zhang Guangfa
membeli boneka ginseng
dan bahkan membawa kembali seorang anak.
Saya menempatkan ibu dan anak itu,
yang dititipkan oleh saudaraku,
di apotek kami,
mengubah nama mereka,
dan biarkan mereka bekerja sebagai pekerja magang
sambil mendukung mereka.
Saya tidak berbicara tentang mereka.
Maksudmu Gu Pingyuan?
Tanpa orang itu,
kita tidak akan berhasil kembali sama sekali.
Ayah,
kamu belum bertemu orang itu,
tapi menurutku dia
orang yang saleh
dan pria yang bertanggung jawab.
Aku tidak tahu
apakah dia berhasil keluar hidup-hidup kali ini.
Jika dia selamat,
Saya ingin berteman dengannya.
Kamu ingin berteman?
Mengapa kamu ingin berteman dengannya?
Dia membawa dua orang keluar sekaligus.
Jika pihak berwenang menyelidiki kami,
seluruh keluarga kita
bisa hancur karenamu!
Tapi Bu Su...
Nona Su melakukan pekerjaannya,
dan kamu harus mengurus urusanmu sendiri.
Jika dia ingin memberontak,
apakah Anda ingin ikut terlibat juga?
Dia pergi membeli kuda perang,
dan aku menyuruhmu untuk membantunya.
Apakah dia bisa membawa mereka masuk atau tidak
Itu bukan urusanmu.
Kenapa kamu bersikap seolah-olah
kamu sangat penting,
bahkan mengajak orang lain untuk membantu?
Ayah,
apa pun yang saya lakukan tetap saja salah.
Kau adalah orang paling bijaksana di bawah langit.
Namun, bukan ideku untuk pergi ke sana.
Kamulah yang memberitahuku
untuk menunggu Nona Su.
Jika Nona Su adalah seorang pemberontak,
apa yang kamu?
Dan sekarang kau menyalahkanku?
Apa pendapat Anda tentang Bu Su?
Dia cantik,
Tentu-
tapi yang dingin dan berbisa,
seperti ular.
Dan metodenya
cukup kejam untuk menakuti orang.
Saya telah bepergian melalui separuh negara ini.
Saya telah bertemu berbagai macam pebisnis.
Dia harus dipertimbangkan
yang paling pintar di antara semuanya.
Saya tidak berani menolak untuk membantu,
dan aku tidak berani memprovokasinya.
Dia adalah malapetaka dalam takdirku.
Ayah,
Bagaimana kamu bisa mengenalnya?
Kenapa kamu
berusaha keras untuk membantunya?
Yang dia lakukan tidak
lain hanyalah membujuk saya dengan keuntungan.
Pengusaha mendambakan uang,
para sarjana mendambakan ketenaran,
dan pejabat mendambakan kekuasaan.
Selama seseorang menginginkan sesuatu,
itu seperti melompat dari tebing.
Kali ini surga benar-benar membantu.
Racun panas
semuanya telah dikurangi.
Datang.
Aku telah menjadi rapuh seperti kertas,
dan bahkan minum seteguk bubur pun
butuh usaha.
Anda baru saja pulih dari
cedera parah.
Anda akan berangsur-angsur membaik.
Untuk bertahan hidup dari bencana besar
akan diberkati sesudahnya.
Tuan Chang,
Hidupku
diselamatkan olehmu.
Saya tidak akan pernah melupakannya
selama saya hidup.
Aku tidak tahu apakah aku akan mendapatkan kesempatan itu
untuk membalas budi Anda.
Jangan bicara tentang pembayaran kembali.
Saya telah menghabiskan seluruh hidup saya
menjelajahi dunia.
Ini adalah terakhir kalinya
Aku akan menyelamatkanmu.
Ini adalah akhir yang sempurna bagiku.
Dimana Ibu Chang?
Beberapa hari terakhir ini, saya linglung.
Tapi setiap kali aku terbangun,
dia sedang menyeduh obat
atau mengambil air, memeras kain.
Untuk hidupku yang tidak berharga ini
menerima berkat seperti itu adalah suatu mukjizat.
Saya ingin mengucapkan terima kasih padanya dengan benar.
Jangan kita bicarakan tentang dia.
Mari bicara tentang Anda.
Apa rencana Anda untuk masa depan?
Aku tidak tahu.
Semua orang di kampung halamanku
tahu bahwa gelar saya telah dicabut
dan diasingkan.
Aku takut jika aku tiba-tiba muncul,
Saya akan menarik perhatian
pihak berwenang.
Kamu harus ikut denganku
Kembali ke Pingyao.
Saya khawatir itu tidak pantas.
Bagus,
dengarkan aku saja.
Siapa lagi yang ada di keluargamu?
Saya memiliki seorang ibu yang sudah tua
dan seorang adik laki-laki.
Ada juga Guru, Tuan Bai.
Tuan Bai?
Tuan Bai sangat baik padaku.
Dia bahkan menjanjikan putrinya sendiri
kepadaku dalam pernikahan.
Tuan Gu,
bukankah kamu bilang
kamu tidak menikah?
Memang.
Kami sudah sepakat untuk
tunggu sampai setelah ujian kekaisaran
sebelum membahas pernikahan.
Saya tidak tahu
apa yang sedang mereka lakukan sekarang.
Kamu harus istirahat dengan baik
dan berbicara lebih sedikit.
Itu buruk bagi kesehatan Anda.
Kamu mau pergi ke mana?
Untuk mengantarkan obat.
Duduklah di sana.
Aku punya sesuatu untuk diceritakan kepadamu.
Yu'er,
mulai sekarang,
kamu tidak perlu melakukannya
mengurus Tuan Gu lagi.
Baiklah.
Aku akan mencuci wadah obatnya.
Kita tidak perlu mencari dokter lagi.
Kita bisa saja mengusirnya ke jalan
dan kita bahkan akan menghemat biaya sewa.
Berhenti bicara omong kosong!
Duduk!
Bukankah kaulah
yang ingin dia selamat?
Anda mempertaruhkan nyawa Anda untuk membawanya ke sini.
Yang saya maksud,
tubuhmu mungkin ada di sana,
tapi hatimu tidak.
Saat ini,
Anda telah menjaganya
siang dan malam.
Saya telah melihat semuanya.
Aku mengingatkanmu,
kamu masih seorang wanita muda,
dan belum menemukan jodoh.
Aku sudah tua sekarang,
dan aku tak dapat menjelajahi dunia lagi.
Di masa depan,
kamu harus menikah dengan benar.
Saya tidak punya anak laki-laki;
Aku hanya bisa hidup bersamamu.
Kamu tidak bisa
menikahi seorang penjahat yang diasingkan.
Ayah,
aku menyelamatkannya
bukan karena aku ingin menikahinya,
tapi karena Tuan Gu adalah orang baik
dan telah membantu kami.
Aku tidak bisa begitu saja
saksikan dia mati seperti ini.
Apalagi dia adalah seorang penjahat yang diasingkan,
bahkan jika dia adalah iblis atau monster,
Saya masih akan menyelamatkannya hari ini.
Panas sekali.
[Jalur Yanmen di Shanxi]
Kita hampir sampai di rumah!
Semuanya, semangat!
Lihat.
Itu adalah Jalur Yanmen.
Pendongeng biasa menyebutkan
Tuan Yang dengan pedang emasnya,
memimpin 7 serigala dan 8 harimau
untuk bertahan di sini.
Jika bukan karena
pejabat pengkhianat Pan Renmei itu
menipu Masyarakat Naga Ganda,
bagaimana mungkin
pahlawan berkaliber itu
telah didorong menuju
kematiannya di gunung ini?
Saya sungguh menyesalinya.
Dia meninggal;
mengapa kamu menyesal?
Aku telah mengikuti ayahku kemana-mana,
selalu bepergian ke sana kemari.
Dulu saya pernah mengeluh bahwa
ketika kita mendengarkan cerita,
kita hanya mendengar setengahnya.
Tidak peduli seberapa besar kita peduli,
kami selalu pergi.
Ketika kami kembali,
entah pendongengnya sudah berubah
atau mereka menceritakan kisah yang berbeda.
Hanya pada tahun itu, ketika hujan lebat
dan geng kuda tidak bisa melanjutkan perjalanan
apakah saya bisa mendengarkan keseluruhan ceritanya
dari "Legenda Keluarga Yang."
Sayangnya,
semua karakter yang saya suka mati.
Namun sekarang, jika kita melihat ke belakang,
itu adalah saat-saat indah yang langka.
Lihat,
beberapa hari terakhir ini,
Ayahku sangat bahagia,
dan kamu ada di sini
bersamaku, berbicara dan tertawa.
Aku bertanya-tanya,
ketika aku mengingat kembali hari-hari ini
di masa depan,
Apakah saya akan merasa sangat sedih?
Anda mungkin mengira saya hanya mengoceh.
Ayahku selalu bilang aku seorang pemimpi
dan tidak pernah serius.
Saya pikir apa yang Anda katakan benar.
Orang-orang zaman dulu sering berkata,
"Hargai bunga musim semi
dan jangan pernah melupakan kegembiraan di saat-saat bahagia."
Tidak banyak
saat-saat kebahagiaan sejati dalam hidup.
Lain kali ayahmu
pergi bersama geng kuda,
aku ingin mengikutinya,
dan belajar sedikit tentang bisnis.
Ayahku mengatakan bahwa
kamu seorang sarjana,
dimaksudkan untuk mengikuti ujian kekaisaran
dan menjadi pejabat.
Bisnis adalah perdagangan yang rendah.
Aku, menjadi sarjana terbaik?
Gelarku sudah dicabut.
Saya tidak akan pernah memiliki kualifikasi tersebut
untuk menjadi seorang sarjana di kehidupan ini.
Di dunia ini, ada sarjana,
petani, pengrajin, dan pedagang.
Tapi siapa bilang pedagang
apakah ada yang kurang dari seorang sarjana?
Apakah menurutmu jika aku memohon pada ayahmu?
untuk menjadikanku sebagai muridnya
dan ajari aku tentang bisnis,
dia akan setuju?
Ayah saya pasti akan senang sekali.
Jika dia tidak mau mengajarimu,
Saya bisa!
Saudara Gu.
Izinkan saya menanyakan sesuatu.
Teruskan.
Kamu melarikan diri dan melakukan perjalanan sejauh ini
hanya untuk
belajar bisnis dari ayah saya?
Jika aku menjawab ya,
Aku akan berbohong padamu.
Yang benar adalah
bahwa semua kesulitan yang telah saya lalui
terlalu aneh.
Saya masih tidak dapat mengerti
mengapa hal itu terjadi.
Namun dalam kehidupan ini,
bahkan jika itu mengorbankan nyawaku,
Saya harus mencari tahu kebenarannya.
Apa?
Ketika aku masih kecil,
ayahku berangkat
untuk ujian kekaisaran
dan tidak pernah kembali.
Ketika tiba giliranku untuk pergi ke ibu kota
untuk ujian,
Ibu saya berulang kali mendesak saya
untuk melakukan apa pun yang diperlukan
untuk mengetahui apa yang terjadi pada ayahku.
Aku pergi ke ibu kota
dan mencari ke mana-mana tetapi tidak berhasil.
Setelah itu,
ada yang tidak beres
di ruang ujian.
Saya selalu merasa
ada tangan di balik semua ini,
tangan tak terlihat
melancarkan pukulan mematikan
baik kepada ayah saya maupun saya.
Mengenai hak dan kesalahan
tentang apa yang sebenarnya terjadi,
jika aku tidak melarikan diri
dan tetap di Ningguta,
Aku bisa saja memeras otakku
selamanya, tetapi tidak ada hasilnya.
Lalu di mana Anda akan mengungkap kebenaran?
Awalnya aku hanya memikirkan
melarikan diri terlebih dahulu
dan mengkhawatirkan sisanya kemudian.
Tapi sekarang, benar-benar pengasingan,
Aku merasa dunia ini luas
namun tidak ada tempat untuk lari.
Aku benar-benar terjebak di antara batu
dan tempat yang keras.
Ke,
kamu orang baik.
Di mana-mana ada jalan
bagi orang untuk bepergian.
Mungkin sebaiknya Anda menetap di sini untuk saat ini.
dan belajar bisnis?
Tunggu sampai pengadilan kekaisaran
memberikan amnesti,
maka tidak akan terlambat untuk melanjutkan hidup.
Mengapa harus banyak berkeluh kesah dan meratap?
Kamu benar.
Kepahitan ilmiah saya
sedang ditayangkan lagi.
Bersiap untuk turun gunung!
Kita hampir sampai di rumah.
[Paviliun Yingxun]
[Pingyao, Shanxi]
Lama tak berjumpa, Tuan Chang.
Dimana saja Anda meraup kekayaan?
Menghasilkan uang, menghasilkan uang.
Heizi, kamu kembali!
Halo, Tuan Chang!
Halo.
Selamat Tahun Baru, Tuan Chang.
Semoga Anda sejahtera, Tuan Chang.
Semoga Anda makmur, Tuan Chang.
Semoga Anda sejahtera!
Tuan Chang, semoga Anda kaya dan sejahtera.
Tuan Chang, Anda kembali!
Tuan Chang,
Sudah lama sejak terakhir kali kita bertemu.
[Kutukan Preman]
Belum pernahkah Anda melihat perak sebelumnya?
Ya ampun,
lihatlah gunung perak itu!
Beratnya pasti ribuan kati.
[Pemilik Taiyufeng, Wang Tiangui]
Tidak heran disebut Bandit's Bane.
Siapa gerangan yang bisa memindahkan semua itu?
Ini adalah bank draft milik Wang Tiangui.
Bajingan paling tidak berperasaan
di seluruh Pingyao.
Jika bukan karena dia,
ayahku tidak akan berakhir
diasingkan ke tanah tandus yang membeku itu.
Ayo pergi.
Apa yang terjadi pada Tuan Chang?
Apa yang sedang terjadi?
Dua tahun yang lalu, ayah saya
telah memutuskan untuk
berhenti bepergian.
Dia membeli sebuah rumah
dan menyewa dua hektar
ladang garam pemerintah.
Wang Tiangui
mendengarnya dari seseorang
itu
rumah kami
dibangun di atas kepala naga
Kabupaten Pingyao,
lokasi yang paling makmur.
Dia mencoba membelinya beberapa kali,
tetapi ayahku menolak untuk menjual.
Jadi dia menghasut bajingan Li itu
untuk mengajukan keluhan
di kantor pemerintah.
Hakim daerah
juga disuap olehnya.
Kasus tersebut ditangguhkan
tanpa pernah disidangkan,
dan mereka menutup ladang garam kami.
Mereka mengatakan kami tidak dapat menjual garam
sampai kasus ini diselesaikan.
Itu hampir menghancurkan seluruh keluarga kami.
Kepala pelayan,
Tuan Chang telah kembali?
Empat gerobak garam kembali pertama kemarin.
[Pelayan Rumah Pangeran Pingyao]
Dia baru saja pergi ke sana.
aku melihat sebuah
pemuda
di antara gerombolan kuda,
yang tampak tidak dikenal.
Coba periksa.
Tuan Gu!
Lihatlah halaman rumahku.
Ini adalah segi empat terbaik
di seluruh Pingyao.
Angin dan air yang besar,
mengumpulkan energi yang baik.
Pamerkan keterampilan Anda.
Ini adalah aula resepsi.
Pergi.
Izinkan saya mengajak Anda masuk untuk melihatnya.
Tuan Gu.
Ini adalah halaman belakang.
Tuan Chang.
Silakan mencoba
anggur tua yang baru dibuka ini.
Anggur yang enak.
Ayo, cium baunya.
Dalam tradisi Shanxi kami,
ketika seorang anak perempuan lahir,
kami mengubur lima puluh pon anggur.
Kami menggalinya dan meminumnya
pada hari pernikahannya—
Judulnya "Daughter's Red".
Untuk anak laki-laki, namanya "Scholar's Red".
Toples ini di sini
adalah barang terbaik,
diseduh dari penyulingan teratas di Pingyao.
Mari kita nikmati malam ini.
Saya ingin melihat kalian semua berada di bawah meja
pada akhirnya!
Ya, Tuan Chang.
Terima kasih, Tuan Chang.
[Ubah]
Datang.
Mari, saudara-saudara.
Ini adalah halaman belakang.
Ini adalah rumah utama,
posisi master,
tempat tinggal pemilik laki-laki.
Ini sayap barat,
tempat tinggal Yu'er.
Dan sisi timur ini
adalah area yang ditinggikan,
tempat untuk minum teh dan bersosialisasi.
Heizi.
Apakah Anda membayar garamnya?
Jangan khawatir,
Saya sudah menyelesaikan semua pembayaran
dan membawa kembali uangnya.
Segera siapkan amplop merahnya.
Besok pagi-pagi sekali,
semua orang akan pulang untuk Tahun Baru.
Tambahkan satu ukuran lagi.
Setiap orang
mendapat tambahan 10 persen.
Tapi aku takut
itu masih belum cukup
untuk membayar kembali uang bank Wang Tiangui.
Di mana ada orang, di situ ada uang.
Semua orang telah mengikuti kami
melewati es dan salju,
hidup dalam ketakutan begitu lama.
Tidak masalah
jika kita sendiri yang mendapat lebih sedikit.
Baiklah.
Jangan hentikan aku!
Apakah Chang tua ada di sini?
Aku katakan padamu,
suruh dia keluar sekarang juga
dan kembalikan ladang garamku!
Apa yang sedang terjadi?
Tuan Chang,
itu Li Laizi dan...
Kepala pelayan bank Wang Tiangui.
Saya akan mengusir mereka sekarang juga.
Tahun Baru akan segera tiba.
Bagaimana kita bisa mengusir orang saat ini?
Bersikap sopan
dan mengundang mereka masuk.
Baiklah.